---
title: 实习面试记录
date: 2017-11-20 16:13:11
categories: [面试]
tags:
- 面试
---

#### spring相关

> 1.springmvc 工作流程
>
> 2.springmvc mapping种类
>
> 3.spirng 工作原理
>
> 4.Aop 概念以及spring aop实现的方式
>
> 5.spring 启动过程



#### 集合框架

> 1.hashmap原理
>
> 2.concurrentHashMap和hashtable，hashmap的区别



#### 多线程

> 1.原子类
>
> 2.wait和sleep的区别
>
> 3.某线程获得锁后能否反复进入被synchronized加锁的代码或方法
>
> 4.countdownLaunch的实现原理
>
> 5.多线程的学习方法：没有困难制造困难。



#### jvm相关

> 1.jvm编译时做了哪些优化（我说我挺懂jvm的，直接给我抛出了这个问题，当时就感觉自己嘴怎么这么贱。。）
>
> 2.堆内存如何分配的（当时答得不好，他提示说新生代和老年代是不一样的，面试完才想起来这不就是垃圾回收算法的知识嘛。。还是不熟，死记课本不行啊。。）



#### 数据结构

> 1.B树，B*树，能否根据所给数组形成B树（当时都忘了B树是啥样的了，只记得可以做索引。。平时一定要来回翻看，不然就会感觉到书到用时方恨少了。。）
>
> 2.红黑树原理，作用
>
> 3.堆排序（要能写代码，当时怂了说可以试试，虽然复习了一下但是记得不牢）



#### Java基础

> 1.Object类的常用方法
>
> 2.hashCode()的作用
>
> 3.equals和==的区别



#### Mysql

> 1.Mysql索引数据结构
>
> 2.Mysql的DB种类，区别，各有什么有点
>
> 3.Mysql调优



#### Redis

> 1.redis应用场景
>
> 2.redis数据类型
>
> 3.redis的底层原理
>
> 4.redis是单线程还是多线程



#### 其他

> 1.tcp三次握手
>
> 2.netty的实现原理（也是当时嘴贱了，说自己会用netty，但是已经好久没用了。。）
>
> 3.如何构建一个类似微博的发布订阅系统（面试官大哥循循善诱，但最后都是大哥说出来的。。战战兢兢）
>
> 4.zookeeper的作用，原理（分布式服务注册和发现）



#### 算法题

> 1.输入：一个无序数组，长度为n。
>
> ​    输出：随便一个可以拆成两个数组其他成员的值。
>
> ​    例子：输入：{2,3,1,3,9,5} 	输出：5
>
> ​     思路：可用map做，从后往前扫描，时间复杂度为O(n)
>
> 
>
> 2.输入：一个大小为n的数组，值域为[0,n-1]
>
> 输出：找出一个重复的值并返回
>
> 例子：输入：{3,2,5,1,2,8}	 	输出：2
>
> ​    思路一：可用一个长度为n的char数组，其值代表原数组中的等于此下标的值出现的次数。时间复杂度为O(n),空间复杂度为O(n)。
>
> ​     思路二：可以通过对比当前值和以当前值为索引的数组值是否相等，若不相等，赋值给以当前值为索引值的位置，将原位置的值按同样逻辑进行迭代，最后相等即返回。
>
> 
>
> 3.输入：大小为n的数组，其他不规定
>
> 输出：出现奇数次的唯一的一个值
>
> 例子：输入：{1,1,2,2,3,4,4,5,5}  		输出：3
>
> 思路：用异或的特性，一个数异或自己等于0
>
> 
>
> 4.上一题的变形，其他数都出现三次（可从位运算入手）



### 总结

> 1.牢牢把握住基础知识。面试官其实说了对应届生的要求就是基础知识要牢固（操作系统，算法，数据结构，网络，语言本身），对于其中的基础算法和数据结构，懂原理，能手写是基本，若写不出来为减分项。
>
> 2.手写代码能力要加强。其中小米面试很独特，算法几乎都要手写，不管难易。其他的一些也一样，但是要求会松一点。不过这是一个趋势。
>
> 3.把使用的工具深入理解。不能过于浮于应用的表面，应当深入理解原理。