## 2017 总结

&emsp;&emsp;时光匆匆，一转眼一年又过去了。很多事情都像是昨天刚刚发生的一样，越长大就越感觉到时间流逝之快远远超过预料。从前老师给布置任务让做年终个人总结，但当时从来都是敷衍，现在才感觉到这不失为一种记录时间的方法，所以就用这篇流水账记录一下我的2017。

### 学业

&emsp;&emsp;今年到头来虽然也感觉自己不会的知识很多，但是比起一年前的自己还是很有进步的。当然也有更多不足之处，需要在新的一年里努力加油的。

&emsp;&emsp;细算一下进步体现在以下几个方面。首先是专业知识的理解加深，包括对整个计算机的理解，对工作语言Java本身的理解，对所应用到的一些知识的理解也都进了一步，不过这都是在结合别人建议之后进行加深的，这也是以后的方向，毕竟一个剑客也要对自己的剑了如指掌，才能在交战中取得胜利，才能够格参透更高深的剑意。其次是专业知识的广度也有所增长，了解到了很多新的专业方向，但是了解都很泛，明年一定要选其中的几个深入理解，只有看得招数多了，才能悟出自己的招数，就似独孤九剑，所谓无招胜有招不过就是临敌经验，以及对抓重点能力的锻炼。再次是对专业知识外的书籍的阅读，知晓了王阳明的知行合一与致良知，重新理解了格物致知，看到了东野圭吾除了悬疑推理的另一面，说到这里还是应当感谢曾老师，真的是他带我体会到了阅读的乐趣。最后是关于实习工作上的，从小公司到大公司，一方面认识到了小组内很多优秀的人，另一方面就是看到了优秀的人是如何设计，如何写代码的，致使我对面向对象有了新的认识，参与开发之后再回头看自己几个月前写的代码，实在觉得丑陋无比，新的一年也应当加油，写出更优雅的代码，将优雅当成一种习惯。

&emsp;&emsp;不足之处其实非常多，大的方面就是以下几个。第一，基础知识不牢固，这一点是硬伤，一方面是因为类似操作系统，编译原理，没有系统的学习，造成自己对一些知识不能够连贯起来，这方面一定要补，下半年或者明年，毕竟根基不稳，大厦很容易倒塌；另一方面在于学过的知识在用的时候会想不起来，例如B树，图，这些知识并不冷门，解决方法就是一定要温故而知新，并且做到深入理解，只有理解了才会不容易忘掉。第二，对自己所用工具参透不够，很多东西都是会用的程度，这不是个好事情，只有真正理解了剑招，才会不拘泥于招式本身，才能发现其更深层的东西。第三，对于新知识的获取，这一年感觉自己的视野在学习这一块儿过于狭隘了，很多所使用的技术都是陈旧的技术，应当树立起获取新知识的意识，明白时势走向；这一点和内外功都有关系，这一年的目标就是先深入理解自己所用，再竭尽所能了解语言发展的趋势。

&emsp;&emsp;回头看来，2017年我的进步本可以更大，因为不得法，也浪费了很多时间，现在既然明白了很多学习方法，那么新的一年将是提速的一年。

### 为人处事

&emsp;&emsp;按理来说添一岁就要在这方面有更大的进步，虽然整体上来看是有进步的，但是2017年这一方面的进步也不是很大。不知道是不是长时间和计算机打交道就会延缓这方面的长进，我觉得应当不是的，计算机也不会接这个锅。还是自己过于懒惰，其实社交并不比做题要简单，自己潜意识里因为觉得复杂可能就不去做了，这样是不行的，新的一年首先也克服这方面的惰性。

&emsp;&emsp;待人方面可能确实是阅读的缘故，比以前来讲能够更加体谅别人了，不会过于的冲动。但还不够，还应当多试着真正地站到对方的角度思考问题，而不是揣着自己的思想，自己的想法替别人思考，那还是自己想要达到的目的，自己还是受益者。第二，自己还是过于的小气，对一些事物，不能够正确的看待，总觉得自己会吃亏，这样也是不好的，服务于人才能受惠于人，而不是让别人先服务自己，这一方面应该加强提高，大丈夫应当心怀天下，包容万物，不应睚眦必报。

&emsp;&emsp;对于父母，这一年自己表现得非常差。母亲身上确实现在在我看来有很多不足，这也激发了我态度上的不恭敬，总感觉自己读了一些书就可以选择不听甚至驳斥母亲，导致发生了很多不愉快的事情。母亲其实心我从来都没有怀疑过，对我肯定是好的，但是做事上可能确实是由于文化程度不高，找不到一个合理的方式来处理。很多时候母亲的唠叨，故意找事情，确实也是因为其实我在家时间并不长，想和我熟络熟络。母亲爱说话，爱说车轱辘话，对很多事物想要了解，这些在我看来是缺点，但母亲可能只是真的是感到孤独了。在新的一年自己一定一定要好好对待母亲，不入耳的事情就左耳朵进右耳朵出，不要和母亲发生争执，毕竟对外人都可以做到有耐心，怎么对最亲近的人却不行。每个人都不可能是完美的，不是有这样的问题就是有那样的问题，既然这样那就认可这样的问题。今年目标，发现母亲身上5个优点。

### 最有感悟的事

&emsp;&emsp;是在读王阳明时书中的一则故事，在宁王造反时欲攻南京，途中遇到一个小城，守城将士才3000人，宁王有数万大军，宁王劝其守城太守投降，并许以高官厚禄，但这位不知名的太守大骂宁王造反之徒，并且顽强抵抗。直到王阳明攻取宁王南昌府邸。之前不明白文人的气节为何物，看到这个故事才有所理解。并且古时的做官之人大多都是文人，但守城带兵毫不逊色，真的是很厉害。

### 总结

&emsp;&emsp;小小流水账实在难以容下一年的时光，2017对于我来说也算是蛮不顺的一年，既然已经过去，那新的一年就要有新的气象。希望自己不忘初心，不负青春。